因为量大啊，吃不完会浪费的！其实，不只是东北哈尔滨，很多北方的餐馆菜量都是很大的，但确实还是以东北的菜“量”最能体现。
至于东北菜的量为什么那么大，其实原因有很多，但健识君认为最重要的原因就是东北的气温相对较低，为了保持正常的体温，就会加大能量的摄入，也就会吃的更多，那么，为了与饭量相匹配，不论是餐馆还是自己做饭，量都会大一些。
那么，东北都有哪些代表的“大份菜”呢，健识君带大家了解一下：
1、东北乱炖：又名大丰收，是一道东北的传统名菜。常用的配菜有豆角、土豆、茄子、青椒、番茄、木耳等等，加上排骨等肉类的搭配，真是让人忍不住直流口水。
2、白菜猪肉炖粉条：这也是一道东北地区的传统菜，也应该是大家最熟悉的一道东北名菜，配料主要有猪肉、白菜、粉条、大葱、姜、蒜、八角、花椒、小茴香等，吃起来有一种说不出的美味。
3、得莫利炖鱼：“得莫利”一词是俄罗斯语的音译，出自黑龙江省方正县伊汉通乡的得莫利村，距今已有一百多年的历史。配料主要有鱼、粉条、白菜、五花肉、榛磨、土豆等等。
上世纪90年代中期，吉林通化一家药厂邀请全国媒体参加他家“成立20周年庆”。与我同行的4位都是广州的记者。飞沈阳他们接机后直奔通化，那时还没高速，一路颠簸，途中午餐，上桌的菜，盘大碗大，盛饭的碗像钵，看得我们一愣一愣。
自己盛饭时，广州妹纸弱弱地问老板：盛饭的有小小碗么？这碗好大，端着好沉。
饭店老板娘拿出他们装调料的小碗（其实也比南方常用的饭碗大了）说：只有这个最小了，这么小的碗盛饭能吃饱吗？